# wangzhiyang
20191011
小娃娃，你现在马上16个月了。这两天你不好好吃饭，睡觉也睡不好。
前天晚上发生了件很有趣的事。
昨天不是有了新书柜嘛，有很多书扔在了地上，我就跟他说，宝贝儿，来跟妈妈一起把书摆摆。娃马上就摆了摆手，我说妈妈不是说“拜拜”，是把书“摆摆”，把他笑的前仰后合的，然后还继续逗我，摆摆手 然后开始笑，摆了好几回手，笑了好久
笑完了之后，开始跟我一起摆书
他心里可明白了，知道我说的摆摆和他摆摆手是完全不同的概念，但是听起来又一样，他就觉得特别好玩


20191029
现在你都有85cm高了，最近生病，晚上总是睡不好，妈妈也很着急。
对了，你现在很馋哦。
昨天饭太热，就给了他一个溶豆，忘记放回去了，吃着吃着饭他就又看到了，饭也不吃了，就要吃溶豆，不给那个眼泪哗哗的往下流。真的可快了，几秒钟眼泪就都淌脸上了。委屈的不行。看着可可怜了
妈妈偷偷吃个曲奇，被你发现了，你就扒着妈妈的嘴巴看，然后边看边笑，小嘴还一边动，超级好玩。

20191030
爸爸今天休假陪奶奶去看病，顺便早上带你去游泳。
我们给你报了水育课，花了2万块钱。但是奶奶说你心情不好，上水育课的时候就哭，把你挪到普通的游泳池子里也不怎么游。妈妈也不知道你为什么心情不好。很想问问你呢。
还有昨天和今天在微博上看到一个妈妈分享的自己家女儿上的小学的教育理念。妈妈觉得很好，记录一下。

201911113
昨天回家，听你的爸爸说，妈妈上班之后，你跟爸爸在玩，玩一会儿就想起来妈妈了，然后跑到大门那儿喊妈妈，还边喊边哭，然后爸爸就把你哄走了，之后你继续玩，玩了一会儿就想起妈妈来了，就又跑到门口那里喊妈妈，没有得到妈妈的回应就哭了。如此好几次。
之前奶奶也说过你几次都是这样子，记性特别好，一上午都要跑到门口去找好几次妈妈。
妈妈听了心里特别难受，一方便希望你爱妈妈，想着妈妈，但是更多的是不舍得你如此难过，怕对你的心灵造成伤害。
妈妈一定竭尽全力去保护好你，让你身心健康的长大。
对了，好久不玩的积木前天晚上拿出来玩，发现你都可以叠8、9层积木了，还有圆柱形的积木可以三块罗在一起。妈妈给你点赞
就是你很容易生气，弄不好的时候就气的要撞地，昨天自己生气又用头撞地，撞到了积木上，撞疼了哭了起来，妈妈说：非得要撞积木，脑瓜是不是撞的很疼啊。你看着我却呵呵笑起来了，大概是觉得刚刚自己的举动太冲动 不好意思了，然后我又说，咱们下次叠不好不撞地了好不好，撞到了多疼啊，你也看着我笑。


20191119
昨天晚上妈妈回到家，刚推开门就听到你喊妈妈的声音从我们的卧室传过来，之后就看你拿着妈妈的睡衣跑了出来，边跑边喊，妈妈，妈妈妈妈，因为睡衣特别大，你拿着的时候还会有一部分衣服拖在地上，不过那也阻止不了你向我跑过来。我把睡衣接过来之后，你转身又进屋了，然后又边喊妈妈妈妈妈妈，又拿了妈妈的睡裤过来。都拿给我之后还是喊妈妈，我知道，你应该是让我换睡衣。于是我带着你进屋换衣服，你看着我换衣服，笑的可开心了。
就这样玩了一会儿，我觉得有点冷了，想进屋换成厚点的睡衣，于是带着你进屋，拿出厚睡衣之后，刚打算穿上，你就开始哭，还边哭边往下扯我的睡裤，不让我穿，我给你解释，妈妈换成这个厚的睡衣也不出门，就在家陪着宝宝，妈妈有点冷呢。那也不行，就是不让换，我趁你在跟我玩捉迷藏的时候，偷偷的准备把睡裤换上，可是你还是不让换，，哭着，我有点不忍心，又很心酸，你肯定是怕我换成别的衣服就偷偷的出门了，如果我穿着睡衣在家的话你就不用担心我会出门。

每天你吃饭的时候都要让我喂，有几回，我起的晚，你正在吃饭，只要一看到我，立马就扯着爷爷或者奶奶的手，把他们推开，让我拿着碗喂你。

你最喜欢吃馒头，看到馒头，就“馒馒 馒馒 馒馒”的喊。有时候爷爷奶奶把馒头用布遮上，你也能一眼就看出来是馒头
昨天晚上我们晚上吃馒头，但是因为你白天吃过了，就不想让你一直吃馒头，给你吃的米粉，怕你要馒馒，就等着你吃完饭我们才吃饭，爷爷看着，好无奈的样子


20191217
现在每天早上你都比爸爸妈妈起的早。爷爷奶奶只要把电饭锅或者碗，或者装着菜的盘子端到饭桌上，你就开始喊：爸爸---爸爸，妈妈。。。
让爸爸妈妈去吃饭。奶奶说你可孝顺了。
有一天早上可好玩了，爷爷奶奶端上菜之后，你就拿着爸爸妈妈的碗站在门口，喊爸爸，妈妈。喊完之后就跑到饭桌旁，看我们没有起床，继续喊爸爸，妈妈。等妈妈起床了，你开心地跑向饭桌，把碗也放在桌子上。看着你够不着桌子，惦着小脚丫往上使劲儿够的样子，妈妈心里特别开心
